Sa krajem [[Istorija Planete#Doba izgubljenih znamenja|Doba Znamenja]] i početkom [[Istorija Planete#Doba Mogućnosti|Doba Mogućnosti]], [[Čovek|ljudi]] su dobili priliku da iskoriste svoje potencijale i dostignu nivoe nekih drugih rasa. 500 godina od [[Istorija Planete#Božanska intervencija|BI (Božanska Intervencija)]], ljudi su oformili najveće carstvo ikada viđeno na [[Luksorija|Luksoriji]]!

Skoro cela donja polovina, tj. jug [[Norzar|Norzara]] činila je jedinstvena država, carstvo po imenu **Merdovalon**. Car [[Justavijan]] i carica [[Lenora]] pravedno i časno su vodili carstvo. Prosperitet i tehnološko napredak su bili ekspanziji i vidljiv svuda, naročito u samom srcu carstva.

Oni nikako ne mogaše da imaju naslednika, te se priča da je vrli car zatražio pomoć od samog [[Zmaj|Sveoca Zmaja]]. Neki kažu da je dogovor sklopljen sa ovozemaljskim [[Zmaj (rasa)|zmajevima]], te loza **Gazmodred** bi pomešana s krvlju zmaja. Godinu dana kasnije, dobili su sina koji je imao specifičan beleg - krljušti zlatne boje. Od tog momenta beleg je simbol carske loze. (Mada u narednih 800 godina krljušti su se pojavljivale i u srbrnoj i u bronzanoj boji i većoj ili manjoj meri).

800 godina je carstvo stajalo postojano. Međutim, problemi su se javili nešto ranije- sam istok carstva bejaše odvojen planinama i zalivom, i tako prirodno odvojen od ostatka **Merdovalona**, počeo je živi nekim svojim tokom. Ljudi su nekako uspeli da nađu način, otkriju tajnu prizivanja nižih demona koji će im i do dan danas služiti kao izvori energije u kućama i zamkovima.

Centralni deo, bejaše najbogatiji i razvijeniji od ostalog dela te se nekako držao za sebe. Naslednici prvog cara [[Justavijan|Justavijana]] nisu uspeli da toliku teritoriju drža pod okriljem jednog sistema i carstvo je krenulo da se cepa.

Konačna i zvanična podela carstva desila se 1350. godine posle [[Istorija Planete#Božanska intervencija|BI]] gde nastadoše četiri kraljevstva - najveće na zapadu, gde je i carska loza **Gazmodreda** nastavila svoju vladavinu pod imenom [[Mondragor|Mondragor]]. Najmanje, ono centralno, ali i dalje najrazvijenije (pogotovo zbog saradnje i trgovine sa patuljcima Sekneta, južnog kontinenta), iskoristilo je dva kraka reke Vene za prirodne granice i nazove se [[Anžije]]. Istočno od [[Anžije|Anžija]] nalazi se [[Kederija]], dok preko zaliva i planina ostade čudno kraljevstvo [[Ksareks]].